GPS

El primer problema que hubo que que estaba mal conectado el GPS al Arduino. Se estaba conectando Tx con Tx, cuando en realidad es 
Tx con Rx (GPS vs Arduino). En otros modelos de Arduino, como el Uno, se debe crear una comunicacion serial, mediante un objeto en C++
y despues recien operar. Ver http://www.naylampmechatronics.com/blog/18_Tutorial-M%C3%B3dulo-GPS-con-Arduino.html
Para Arduino Mega, esto es totalmente transparente, ya que contiene pines especializados para transferencia y recepcion, por lo que basta con
utilizar los objetos Serial1 y Serial. 
Serial1 recoge los datos y Serial los transmite a la pc. 
El voltage y la velocidad de transferencia estan documentadas en el datasheet. La misma esta definida en Baudios. Como los niveles de una trama
en binario son 2, en este caso coincide la velocidad de transferencia de bits con la velocidad de comunicacion en baudios (1 baudio = 1 bit).
En otros casos como en la comunicacion con modems, estos usan mas niveles en sus tramas, asi, la velocidad en baudios es distinta a la velocidad
de transmision. VER https://es.wikipedia.org/wiki/Baudio y revisar apuntes de FOTI

Por ultimo, una vez terminada la programación, surgio un inconveniente obvio, pero no contemplado en los inicios del proyecto. Ocurrio que 
la señal recibida no era suficiente, por lo que los datos arrojados por el GPS son erroneos, pero aun asi indica la invalidez de los mismos con 
V. VER http://www.naylampmechatronics.com/blog/18_Tutorial-M%C3%B3dulo-GPS-con-Arduino.html y googlear el protocolo que describe.

Los datos que se recogen son los siguientes: 

$GPRMC,,V,,,,,,,,,,N*53
$GPVTG,,,,,,,,,N*30
$GPGGA,,,,,,0,00,99.99,,,,,,*48
$GPGSA,A,1,,,,,,,,,,,,,99.99,99.99,99.99*30
$GPGSV,1,1,00*79
$GPGLL,,,,,,V,N*64

Esto  lleva a la siguiente problematica:

Como hacemos para definir la posicion si ocurre este problema?

psibles soluciones:

-localizacion por internet
-configuracion de longitud y latitud de forma manual, de manera de utilizarla si falla el GPS.


El pin PPS envia un pulso de un segundo de duracion. Indica si el GPS tiene datos para emitir. Si tiene datos, entonces esta 900 ms en alto
y 100 ms en bajo. VER http://geekistuff.blogspot.com.ar/2014/06/advance-u-blox-neo-6m-gps-module.html




